Bu sonuncusu.
İğrenç!
Ah!
Bu kadar çok rezaleti bir araya getirmeyi başardığınıza inanamıyorum.
Özellikle de son istiridye lapası,
sanki... evet,
sanki bir Batı Ova Gorili ile banyo yapıyorum gibiydi!
Yine, ne demek istediğini anlamıyoruz.
Family: Hominidae; Genus: Gorilla;
Batı Ova Gorili
En büyük yaşayan primat.
Başlıca meyve, ot, yaprak ve sarmaşık yer.
Yetişkin erkeklerin sırtındaki kürk
gri-beyaza döner, bu yüzden "gümüş sırtlı" denir.
Bir erkek, birden fazla dişiyle harem oluşturur...
Onun damak tadı sıradan bir ölümlüyle kıyaslanamaz.
Hazırlık aşamasındaki adımlardan birini atladığınızı anlayabiliyorum.
Restoran grubunuzun genişlediğinin farkındayım,
ve bu yüzden verimliliğinizi artırmaya çalıştığınızı da.
Ama böyle bir çöpü dilime layık görmeye nasıl cüret edersiniz?
Ö-Özür dilerim, Erina Hanım!
Gitme vakti geldi, Souma.
Git de ne yaptığını anla.
Diğerlerinden bariz bir şekilde farklıyım.
Neden diğer adayların hepsinin uşakları ve korumaları falan var?
Ah, sana söylemedim mi?
Ülkenin en iyi mutfak akademilerinden birine
yatay geçiş sınavına giriyorsun.
Mezuniyet oranı yüzde 10'un altında.
Süper seçkin bir kurum.
Bol şans Souma.
O okulda—
Hey, Jo!
Biraz bekler misin!
Şu an neredesin baba?
New York'ta.
Manhattan Royal Hotel'in VIP resepsiyon salonunda.
Şu an orada yemek yapıyorum.
Hey, Jo!
New York'a döndüğün için çok mutluyum!
Bu şimdiye kadar yediğim en iyi akşam yemeği!
Sakin ol Dr. McFly!
Yine tansiyonun çıkacak!
Lezzetli.
Kongreden sağlık izni aldıktan sonra,
kaderime razı olmuş ve hayatımın
Yukihira'nın yemeğini son bir kez yiyerek tamamlanacağını düşünmüştüm.
Ama bu sadece daha fazlasını istememe neden oluyor!
Hadi tekrar gelelim, efendim!
Evet, mümkün olduğunca çok kez!
Yukihira burada mı?!
Lütfen geri dön, Usta!
Oruçluyuz şu anda!
Ne tür bir örnek oluyorsun—
Ah, susun, susun, susun!
Yukihira'nın yemeği önümdeyken onu reddetmemi mi söylüyorsunuz?!
Öyleyse...
Mesleğimi reddediyorum!
Usta!
Yukihira!
Önce Hindistan'a gittim, sonra İtalya ve İspanya'ya.
Dün Amerika'ya yeni vardım.
Planım bir süre Doğu Sahili boyunca yemek yapmak.
Ha?
Anlamıyorum.
Şöyle diyeyim, biri benden bir iyilik istedi.
Hey, Souma.
Eğer o akademide hayatta kalamazsan,
beni geçme hayalini unutabilirsin.
İzle beni!
Güzel.
O zaman sana gelişmenin sırrını söyleyeyim—
Telefonu kapattı.
Nereye gittin, Yukihira?!
Geliyorum!
Dinle, Souma.
İyi bir şef olmanın sırrı...
hayatın boyunca yemek yapmak isteyeceğin bir kadın bulmaktır.
Peki sırada ne var?
İşte bu, Leydim.
Transfer sınavlarını değerlendirmek mi?
Demek konseye katılmak böyle sıkıcı işler yapmamı gerektiriyor.
Giyindikten sonra geleceğim.
Lanet olsun...
Bir hayal mi? Hiç de bile.
Kesinlikle mezun olacağım, lanet olsun!
Ü-Üzgünüm!
Orada oturduğunu fark etmemiştim.
Özür dilemene gerek yok.
Sen de nakil olmak istiyorsun, değil mi?
Otursana, olmaz mı?
Tootsuki'nin ortaokulu için lise giriş sınav sonuçları açıklanıyor,
ve bizim gibi nakil olmak isteyenler için sınavlar yapılıyor,
bugün oldukça hareketli bir gün.
Ben Nikaido Yoshiaki.
Ailem bir Fransız restoranı işletiyor.
Oh, ne tesadüf.
Benimkiler de restoran işletiyor.
Belki de o kadar tesadüf değildir.
Şuradaki adam, ulusal bir restoran zincirinin varisi,
ve şu da tüm Kanto bölgesine deniz ürünleri tedarik eden bir toptancı ailesinden.
Buradaki neredeyse herkesin mutfak dünyasıyla bir bağı var.
Oh?
Mekanın adı ne?
Yukihira deniyor.
Yukihira...
Geleneksel mutfak mı sunuyorsunuz?
Yok ya, o kadar şık bir yer değil.
Şehir merkezinde bir lokantayız.
Nasıl cüret edersin benim yanıma oturmaya,
seni aşağılık sıradan!
Dinle!
Bu akademi senin gibilere göre değil!
Bu, yemek sektörünün üst tabakaları için kutsal bir öğrenim kurumudur!
İşte Tootsuki Çayevi Mutfak Akademisi böyle bir yerdir!
Senin gibi sıradan biri başvuruların eleme aşamasını bile geçemez.
Ha?
Yukihira'nın yemeklerini bile denemedin!
Yargıda bulunmaya hakkın yok!
Genç Efendi!
Bakın, bir lokantadan biri bu akademiye gidebileceğini düşünüyor.
Dalga geçiyor olmalısın.
Yerini bilmeli.
Bu bana burası için pek umut vermiyor.
Daha en başından böyleyse,
sınav görevlisi olarak ne tür bir ukala herif çıkacak kim bilir.
Hey, bu...
E-Evet.
Merhaba, transfer adayları.
Ben Nakiri Erina, bugünkü transfer sınavını değerlendirmekle görevlendirildim.
Bir kız mı?
Üstelik okulun üniformasını giyiyor.
O mu sınavı yapacak?
Sınav dairesinden gelen talimatlar ne diyor?
Şimdi okuyorum.
Adaylar, önce başvurularına göre onar kişilik gruplar halinde mülakata alınacak.
Ardından pratik bir sınav yapılacak ve en fazla üç yemek hazırlayacaklar.
Geçenler—
Hmph.
Ne kadar zaman kaybı.
Bir fikrim var.
Buraya bir mutfak tezgahı getirin.
E-Evet, Hanımefendi!
Pişirme malzemeleri mi?
Ne yapıyor acaba?
Ana malzeme yumurta olacak.
Tek bir yemek yapın.
Yalnızca yaratıcılığı damak zevkimi etkileyenler bu akademiye transfer olabilecek.
Hadi ama.
Ayrıca,
başvurusunu geri çekmek isteyenlerin bir dakikası var.
Ne? Bir dakika mı?
Ben çekiliyorum!
Ne?!
Hey, bekleyin!
Neden kaçıyorsunuz?!
Onun kim olduğunu bilmiyor musunuz?!
Ha? Hayır.
Kim o?
Nakiri Erina, insanlığın bildiği en üstün damak zevkine sahip! İlahi bir dil!
Tanrı Dili!
Ha?
İnsanlar genellikle bir ile iki yaş arasında konuşmaya başlar.
Ama onun ilk sözleri, üç aylıkken, şöyleydi...
Tadın derinliği yetersiz.
Doğuştan var olan dehasının küçük bir göstergesi bile,
Gençliğinden beri ülkenin ünlü restoranlarında tat testçisi olarak görevlendirilmiş.
Yemek dünyasının tüm ağır topları onun müşterileri!
Yaptığı her değerlendirme sektörde hızla yayılır!
Eğer o...
Eğer seni yeteneksiz bir beceriksiz olarak nitelendirirse,
yemek dünyasındaki kariyerin biter!
Çoğunun umutsuz vasıfsızlar olduğunu anlamıştım.
Bu tür aptallarla vakit kaybetmeye tahammülüm yok.
Sanırım bu günlük programımı boşaltıyor, değil mi?
Ah, evet.
Yeni yemekleri özel odamda test edeceğim.
Erina-sama'nın yeni yemekleri...
Sorun ne, Hisako?
Bana bir şey sormak istiyor gibi görünüyorsun.
Ah, hayır, yani...
Yemeklerimi tatma ayrıcalığına sahip olmak ister misin?
Ben... İsterim!
Ne utanmaz birisin sen.
Ah, lütfen beni affet!
Önce kimsenin geçemediğini rapor etmemiz gerekiyor.
Evet.
Hey, yani yemekle ilgili başka kısıtlama yok mu?
Ne?
Ben...
bir rakip mi var?
Yumurta kullandığın sürece,
istediğin her şeyi yapabilirsin.
Ama bundan emin misin?
Bu senin son şansın—
Ah, çok endişelenmiştim!
Hiç yemek yapmadan beni elersin diye düşündüm!
Bu ne cüret!
Onun kim olduğunu biliyor musun?!
Kim o?
Ortaokul sınıfının birincisi
ve okulun en yüksek karar alma organı olan
Elit On Konseyi'nin gelmiş geçmiş en genç üyesi:
Nakiri Erina-sama!
Vay canına.
Ne muhteşem bir bıçak.
Etrafta başıboş dolaşma!
Ha?
Son bir kez daha sorayım.
Gerçekten benim sınavıma mı gireceksin?
Ha?
Ama...
Sadece "lezzetli" dedirtmem gerekiyor, değil mi?
Tabii ki sınava gireceğim.
Bu çocuk...
Erina-sama.
Yukihira Souma.
Ailesinin bir lokantası var.
İkinci sınıf bir aşçı olduğu ortada.
Benim soylu kökenimden haberi yok,
tıpkı bir sokak köpeğinin bir mücevherin değerini bilemeyeceği gibi.
Eğer tavrın buysa,
yemeğini tatmaya hazırım.
Yemek dünyasının en alt tabakasının yemeklerini.
O zaman memnuniyetle...
size sunacağım...
uzmanlık yemeğimizi!
Kendinizi hazırlayın,
Sınav Görevlisi Nakiri!
Yumurta, Japon, Batı ve Çin mutfağında
tüm yemek türlerinde temel bir malzemedir.
Erina-sama her gün yumurtalı haute cuisine yemekleri tadıyor.
Ona ne servis edecek?
Çırpılmış yumurta kullandığını görüyorum,
ancak hangi yemeği yaptığını anlayamıyorum.
Yukihira Souma-kun, ne yapıyorsun?
Ha?
Bu aşamada hala anlayamadın mı?
Şimdiden elenmeni mi istiyorsun?!
Dinle!
Kötü hazırlanmış yemeklere zaman harcayamam.
Damak tadıma uygun bir yemek yapma niyetin var mı, onu soruyorum!
Pekala, söyleyeyim.
Yaptığım şey, Yukihira Diner'ın gizli menüsündeki sekizinci lezzet!
Gizli menü?
Peki bu nasıl özenli bir yemek olacak?
Baharatlı pilav!
Ha?
Saçmalama!
Zaten senin beceriksiz bir aşçı olduğunu biliyordum.
Ne kadar vakit kaybı.
Erina-sama...
Söylemeye bile gerek yok, bu sıradan bir baharat değil.
Yaptığım şey...
dönüşen baharatlı pilav!
Dönüşen baharat mı?
Tamam!
Neredeyse hazır!
Yukihira Souma...
Acaba ne tür bir yemek servis edecek?
Beklettiğim için özür dilerim!
Hayır.
Başta düşündüğüm gibi, benimle dalga geçiyor!
Bu gerçekten sıradan bir yemek.
Sonuçta, vasat bir aşçının işi işte.
İştahımı açmıyor.
Damak zevkim Tanrı Dili olarak anılır.
Soframa sadece en özenli ve zarif haute cuisine yemekleri gelir.
Evet, bir lezzet cennetinde yaşıyorum!
Bana böyle bir şey nasıl servis edebilir?
Bu sınav bitmiştir.
Erina-sama!
Ama henüz gerçek formunu görmediniz.
Ne demek istiyorsun?
Yumurtanın altında bir şey gizli.
Öyleyse, dikkatle izle.
Bir pilav baharatının gerçek değeri,
ancak pilavın üzerine konulduğunda ortaya çıkar.
Pekala, o zaman...
İşte başlıyoruz!
Eriyor... pilavın sıcaklığından mı?
Eriyerek yumurtanın üzerini kaplıyor.
Bu koku da ne?
Tavuk mu?
Hafifçe pişirilmiş tavuğun aromatik ve yumuşak kokusu havaya yayılıyor.
Yani bu dönüşen baharatlı pilav mı?
Öncekinden tamamen farklı görünüyor.
Acaba tadı nasıldır?
Sanırım bir ısırık almaya tenezzül edebilirim.
Ver şunu!
Al bakalım!
Buna inanamıyorum!
Yargılamayı unutup sadece tadının keyfini mi çıkardım?!
O dokusu da neydi öyle?!
Ha?
İkinci ısırığı mı alıyorsun?
Tek bir ısırık dediğini duyduğumu sanmıştım.
Buna itirazın mı var?!
Şaka yapıyorum.
Acele etmeden ye bitir.
Bu jöle, değil mi?
Bildin!
Küpler, tavuk kanat uçlarından yapılan jöle.
Jöle, yüksek jelatin içeren et veya balık suyunun donmasıyla oluşur.
Tavuk kanat uçlarını bonito suyu, sake ve hafif soya sosuyla haşladım,
soğuyup katılaştıktan sonra jöleyi ince ince doğradım.
Bu, sıcak pilavın üzerine serpildiğinde,
jöle erir ve jelatinli su, yumurtalı soboro'ya karışır.
Aslında bu jöle, tavuğun umamisiyle zenginleşmiş bir çorba.
Bu suyun yoğun lezzeti ve tuzluluğu...
kabarık yumurtalı soboro'nun hafif tatlılığını ortaya çıkarıyor.
Her ısırıkta, kabarık ve jelatinimsi dokular ağzınızın içini sarıyor.
Eriyen jöle, yumurtayı bambaşka bir seviyeye taşıyor.
Bu, şimdiye kadar yediğim hiçbir yemeğe benzemiyor.
Tamamen yeni bir lezzet dünyası.
Peki nasıl?
Önceden çekip gitmediğin iyi oldu, değil mi?
S...
Sus!
Değerlendirme henüz sonuçlanmadı!
Menüdeki yemek son derece mütevazı olsa da,
biz onu yaratıcılığımızla bir şahesere dönüştürüyoruz!
İşte Yukihira mutfağı budur.
Yine de...
bir lezzet cenneti sakini olarak bunu nasıl kabul edebilirim?
Bu, adi şeylerin vücut bulmuş hali olan birinin yemeği!
Bunu... kabul edemem.
Gerçekten... edemem.
Bu lezzet...
Sanki...
Melek kanatlarıyla okşanıyorum gibi!
Uzak dur!
Yaklaşma!
Yaklaşma, dedim ya!
Hayır!
Bunu kabul etmek istemiyorum.
ama damak tadım... bedenim tepki vermeden duramıyor.
Evet, küçük bir lokanta olabiliriz,
ve eminim sen mutfak dünyasının elitlerindensin.
Ama, biliyor musun,
bahse girerim ki o tahtından küçümseyerek baktığın sürece
yapamayacağın şeyler var.
Erina-sama.
Ee? Nedir?
Yukihira usulü baharatlı pilav.
Lezzetli mi iğrenç mi?
Söyle bana!
Bu...
iğrenç!
Ne?!
Bu ne cüret, bu ne cüret, bu ne cüret?!
Bana böyle tepeden bakmak!
Bana, Nakiri Erina'ya!
Affedilemez!
Yukihira Souma...
Tohtsuki Akademisi'nin senin gibi insanlara ihtiyacı yok!
Alo? Ben Erina.
Lütfen büyükbabama söyleyin,
akademinin müdürüne,
bugün sınavı kimsenin geçemediğini.
Shokugeki no Souma'nın sonraki bölümünde,
üçüncü yemek:
O Şef Asla Gülümsemez.
Keyifle izleyin.